#

По ряду причин, Javascript - один из самых популярных, быстроразвивающихся и важных ЯП на сегодняшний день.

И легче перечислить, разработку каких программ нельзя вести на JS, чем можно. Веб-приложения: фронтенд и бекенд, мобильные и десктопные приложения, игры, блокчейн и нейронные сети - для всего этого (и не только) существуют инструменты, написанные на Javascript.

# История и мотивация создания.

Источник: https://habr.com/company/livetyping/blog/324196/

JS появился в 1995 году, когда команда, работающая над браузером Netscape Navigator решила, что странички должны быть более _динамичными_.

Осознав, что сил HTML и CSS для этого не хватает, а хватает у них _денег_, они решили придумать язык программирования.

Он должен был быть встроенным в браузер, не требующем компиляции, но в то же время иметь все средства для работы со страницей (DOM), а также быть легким в освоении, чтобы _дизайнеры_ могли на нем писать.

Изначально, Javascript, должен был унаследоваться от [Scheme](https://ru.wikipedia.org/wiki/Scheme), также кандидатами были [Python](https://ru.wikipedia.org/wiki/Python) и [Tcl](https://ru.wikipedia.org/wiki/Tcl). Однако Sun Microsystems заканчивала свой проект Oak (который мы знаем как [Java](https://ru.wikipedia.org/wiki/Java)), и по ряду политических причин, будущий Javascript унаследовал большее количество идиом из него. Хотя под копотом у нового языка был гибрид Scheme и [Self](https://ru.wikipedia.org/wiki/Self).

Отцом всего этого стал [Брендан Айк](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%AD%D0%B9%D1%85,_%D0%91%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B4%D0%B0%D0%BD), позже ставший одним из ключевых людей в Mozilla Foundation.

Первая версия языка называлась Mocha, далее его переименовали в LiveScript, а после закрытия сделки между Netscape Communications и Sun, язык переименовали в JavaScript.

Такое название какбэ намекает на то, язык должен применяться как язык _сценариев_ (скриптов) для небольших задач в браузере, в то время как Java - для более сложных и профессиональных веб-компонентов.




